original:
" El Tribunal de Juicio Oral en lo Penal de Chillán condenó a Juan Manuel Muñoz García a la pena de 7 años de presidio efectivo, accesorias legales de&nbsp;inhabilidad perpetua para conducir vehículos de tracción mecánica; más el pago de una multa de 8 UTM, en calidad de autor del delito consumado&nbsp;de&nbsp;conducción en estado de ebriedad causando muerte y lesiones&nbsp;graves, ilícito perpetrado en abril del 2023, en la comuna de San Carlos.

En fallo unánime (causa rol 142-2025), el tribunal –integrado por los magistrados Raúl Romero (presidenta), Christian Osses Baeza&nbsp; y Jorge Muñoz Guíñez (redactor)– dio por acreditado, más allá de toda duda razonable, que el&nbsp;8 de abril de 2023, en horas de la madrugada, aproximadamente a las 4:30 horas, Juan Manuel Muñoz García conducía su vehículo por la Ruta 5 Sur, a la altura del km. 382 de la comuna de San Carlos en dirección al sur, en estado de ebriedad, con una dosificación de 1,75 gramos de alcohol por litro de sangre, y por tales condiciones no se percató de un accidente ocurrido en la vía que afectó a un vehículo conducido por Darwin Rodríguez Muñoz, quien había sido chocado por alcance por otro conductor, lo que motivó que Félix Matthies Matthies y Miguel Molina Ponce, bajaran de su vehículo en el que se desplazaban, prestaran ayuda y con luces advirtieran de la situación de peligro a los conductores que se desplazaban por la vía.

Juan Manuel Muñoz García, a consecuencia de que no se mantenía atento a las condiciones del tránsito y circulaba a una velocidad excesiva con sus facultades disminuidas a consecuencia del consumo de alcohol, no se percató de la presencia de los vehículos siniestrados colisionando los 3 vehículos y a los peatones Félix Matthies Matthies y Miguel Molina Ponce, y a Matías González Sanguinetti, falleciendo los primeros dos a consecuencia de los diversos traumatismos provocados por el accidente y resultando González Sanguinetti con fractura de carácter graves.

Una vez ejecutoriado el fallo, el tribunal dispuso que se proceda a la toma de muestras biológicas del sentenciado para determinar su huella genética e inclusión en el registro nacional de ADN de condenados. "

HUMANIZADO:
" El Tribunal de Juicio Oral en lo Penal de Chillán condenó a Juan Manuel Muñoz García a siete años de presidio efectivo. Además, deberá cumplir la accesoria de inhabilidad perpetua para conducir vehículos de tracción mecánica. Y deberá pagar una multa de ocho unidades tributarias mensuales.

El tribunal lo declaró autor del delito consumado de conducción en estado de ebriedad causando muerte y lesiones graves. El ilícito ocurrió en abril del dos mil veintitrés, en la comuna de San Carlos.

En fallo unánime, la tribunal dio por acreditado, más allá de toda duda razonable, lo siguiente:

El ocho de abril del dos mil veintitrés, en horas de la madrugada, aproximadamente a las cuatro y media de la mañana, Juan Manuel Muñoz García conducía su vehículo por la Ruta Cinco Sur, a la altura del kilómetro trescientos ochenta y dos, en la comuna de San Carlos, rumbo al sur.

En ese momento, circulaba en estado de ebriedad, con una dosificación de uno punto setenta y cinco gramos de alcohol por litro de sangre.

El conductor no se percató de un accidente que ya ocurría en la vía. Ese accidente había involucrado al vehículo conducido por Darwin Rodríguez Muñoz, quien había sido chocado por alcance por otro conductor.

Una mujer y un hombre, identificados como Félix Matthies Matthies y Miguel Molina Ponce, se encontraban帮助 aiding the injured. They got out of their vehicle to assist and used their lights to warn oncoming drivers of the danger on the road.

Con su facultades mermadas por el alcohol, Muñoz
García no se mantuvo atento a las condiciones del tránsito. Circulaba a una velocidad excesiva. Sus facultades estaban claramente disminuidas por el consumo de alcohol.

Como resultado, no divisó a tiempo a los vehículos siniestrados ni a los peatones que se encontraban en la vía. Embistió los tres vehículos y atropelló a Félix Matthies Matthies, a Miguel Molina Ponce y a Matías González Sanguinetti.

Félix Matthies Matthies y Miguel Molina Ponce perdieron la vida en el acto. La causa de muerte fueron los diversos traumatismos provocados por el accidente.

Matías González Sanguinetti sufrió fracturas de carácter grave. Fue rescatado entre los escombros y traslado a un centro asistencial donde permanece bajo atención médica.

Una vez ejecutoriado el fallo, el tribunal ordenó que se realice la toma de muestras biológicas del sentenciado. El objetivo es determinar su huella genética e incluirlo en el registro nacional de A-D-N de condenados. "